Focus and Locus of Six Sigma Application Projects
Tiêu Điểm và Phạm Vi của Dự Án Ứng Dụng Six Sigma
Welcome to this session on Six Sigma application projects.
Chào mừng đến với buổi học về các dự án ứng dụng Six Sigma.
Well, one of the first things that we can start to talk about is the focus of our projects.
Chà, một trong những điều đầu tiên mà chúng ta có thể bắt đầu nói đến là tiêu điểm của các dự án của chúng ta.
Basically, we can look at types of focus.
Về cơ bản, chúng ta có thể xem xét các loại tiêu điểm.
We can look at a focus on some type of performance. How well something performs.
Chúng ta có thể xem xét tiêu điểm vào một số loại hiệu suất. Một cái gì đó hoạt động tốt như thế nào.
We can look at a defect focus.
Chúng ta có thể xem xét tiêu điểm vào lỗi.
Or we can look at some type of cost focus.
Hoặc chúng ta có thể xem xét một số loại tiêu điểm vào chi phí.
Or some type of time related focus.
Hoặc một số loại tiêu điểm liên quan đến thời gian.
And we can do that at several levels.
Và chúng ta có thể thực hiện điều đó ở một số cấp độ.
We can do that at the black belt level,
Chúng ta có thể thực hiện điều đó ở cấp độ Black Belt,
at the green belt level, or at the white belt level.
ở cấp độ Green Belt, hoặc ở cấp độ White Belt.
So, what might an example be of a time related focus for a black belt?
Vậy, ví dụ về tiêu điểm liên quan đến thời gian cho một Black Belt có thể là gì?
Well, that would be the type of a project that's oriented toward cycle time.
Chà, đó sẽ là loại dự án hướng đến thời gian chu kỳ.
A cost might be reducing labor in a process.
Tiêu điểm chi phí có thể là giảm chi phí nhân công trong một quy trình.
Defect reduction is obvious.
Giảm lỗi thì hiển nhiên.
Some performance parameter, performance characteristic, such as the
Một số thông số hiệu suất, đặc tính hiệu suất, chẳng hạn như
rate at which a circuit can operate.
tốc độ mà một mạch có thể hoạt động.
That's a technical kind of thing and we just want to see improvement.
Đó là một loại vấn đề kỹ thuật và chúng ta chỉ muốn thấy sự cải thiện.
So, basically we have performance, defect, cost, and time,
Vì vậy, về cơ bản chúng ta có hiệu suất, lỗi, chi phí và thời gian,
as being the fundamental ways to focus what our projects are focused on.
là những cách cơ bản để tập trung vào những gì dự án của chúng ta tập trung vào.
For black belt, green belt, and white belt.
Đối với Black Belt, Green Belt và White Belt.
You’ll recall, we previously indicated the difference in these projects
Bạn sẽ nhớ lại, trước đây chúng ta đã chỉ ra sự khác biệt trong các dự án này
between black belt, green belt, and white belt basically boils down to
giữa Black Belt, Green Belt và White Belt về cơ bản là do
how much knowledge is required.
cần bao nhiêu kiến thức.
Because black belts have gotta know more than green belts,
Bởi vì Black Belt phải biết nhiều hơn Green Belt,
who know more than white belts.
người biết nhiều hơn White Belt.
The scope of the project, the time of the project,
Phạm vi của dự án, thời gian của dự án,
and the resources required to execute that project.
và nguồn lực cần thiết để thực hiện dự án đó.
So, these things right here are what we're concerned with
Vì vậy, những điều này ở đây là những gì chúng ta quan tâm
for each of those kind of projects.
cho mỗi loại dự án đó.
Thank your for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.